Só para a gente entender
e fixar esse conceito.
É Vamos entender qual que é a diferença
so- entre zona primária e zona secundária
As zonas primárias são áreas aduaneiras,
né?
Localizadas em portos e aeroportos e po- e postos de fronteiras,
Então
a gente já aprendeu isso que essas zonas que estão ali
eh dentro.
Ah,
dessas fronteiras,
né?
A gente normalmente chama de zonas primárias na
legislação aduaneira.
Quando você vai ver,
elas são re- se referidas às zonas primárias
Já as zonas secundárias ficam no interior do país
ou né?
É não necessariamente no interior,
mas elas não estão
necessariamente localizadas nessas zonas
perto
eh
de de postos fronteiriços,
né?
É.
essas zonas secundárias.
Elas complementam o controle
com o armazenamento,
desembaraço duaneiro e gestão de regimes.
Então
as zonas primárias.
O trabalho entre zonas secundárias e primárias é parte
da estratégia logística,
inclusive
digo mais é parte da estratégia tributária de um.
empresa,
né?
Pode é
é é esse trabalho conjunto,
né?
Quando uma carga chega por uma por um aeroporto,
mas por alguma razão ou
ou você não tem espaço no seu armazém ou você
por hora não quer fazer o desembaraço daquele produto.
Você pode mandar para uma zona secundária,
manter.
eh aqueles bens ali é sob um regime especial.
Se for uma bonded warehouse,
né?
Se for uma
11 armazém alfandegado,
né?
Então você consegue fazer
eh essa essa esse trânsito entre Porto entre entre.
É Z primária e zona secundária.
Então um porto seco
situado em uma zona secundária é um terminal alfandegado,
né?
Como eu disse que funciona como uma extensão,
permitindo que mercadorias sejam processadas
e liberadas em cidades distantes dos pontos de entrada.
Vamos de pergunta
Qual é a principal característica de uma cidade alfandegária no Brasil?
Letra A
São localidades escolhidas por sua proximidade com fronteiras,
portos ou aeroportos com infraestrutura aduaneira,
como portos secos e postos de fronteira
para controle do comércio exterior.
Letra B
são cidades exclusivamente dedicadas ao turismo internacional,
com hotéis,
atrações
culturais para visitantes estrangeiros.
Letra C
são regiões rurais focadas na agricultura orgânica,
sem qualquer relação com o comércio exterior ou fiscalização tributária.
letra D
são capitais estaduais com grandes shopping centers,
priorizando o varejo local em vez de operações logísticas internacionais.
Resposta correta
para essa pergunta
é a letra A.
São localidades escolhidas por sua proximidade com fronteiras,
portos ou aeroportos com infraestrutura
aduaneira,
como portos secos e postos de fronteira para controle
do comércio
exterior.